---
layout: post
title: "Projet photo 365"
date: 2019-04-20 20:53:15 +0200
comments: true
categories: photo
---
Il y a un peu plus d’un an je me suis inscrit sur instagram, avec dans l’idée de faire de la photo.
Jusque là c’est une démarche assez classique. 

Mais au lieu de faires des photos sans projet, j’ai voulu aller plus loin et faire un projet photo 365

Cela vient de plusieurs idées :

Tout d’abord les projet 365, de la communauté de photographes sur les réseaux sociaux, qui m’ont toujours épaté.
Comment peut-on sur 1 an faire une photo par jour, il y a des jours où l’on ne doit rien voir à photographier, il y a des jours où l’on ne doit pas avoir le temps.

La deuxième inspiration c’est le podcast [objectif numérique](http://www.objectifnumerique.com/) au début de chaque émission ils s'interrogent sur ce qu’ils ont fait en photo durant les 15 dernier jours. Cela a pour intérêt de les motiver, mais ça nous montre aussi que faire de la photo ce n’est pas juste faire de la photo de voyage, ou d'événements exceptionnels comme les mariages. 
Non, c’est aussi photographier le nouveau chaton de la maison, les enfants qui jouent, les gens dans la rue.

Je me suis dit que c’était possible et que ca me ferai un challenge sur l’année. Le problème c’est que nous étions en mars, et que les projets photos se font en général sur l’année, de janvier à décembre. J’ai alors choisi une date symbolique pour moi, à savoir mon anniversaire. Et voila maintenant 1 an que photographie ma vie.

Et comme dans tous défis il y a des contraintes, alors voici les miennes :

###Téléphone

Toutes mes photos sont prises avec mon smartphone (Huawei G8) dans la pure tradition Instagram. 
Et on ne va pas se le cacher, ce n’est pas comme ca que je vais devenir un influenceur instagram, on sait bien que maintenant, la majorité des gens prennent des photo avec leurs appareil photo qui vaut le prix d’une voiture, puis retouchent leurs photo sur photoshop, et la publient ensuite sur instagram avec un roman de tag.

Personnellement je voulais revenir à la base. Et surtout ca prendrait bien trop de temps pour publier une photo par jour si je devais repasser par mon PC.

D’ailleurs mon capteur photo n’a pas survécu à ce défi. Au bout de 8 mois de photo acharné, un problème de mise au point (connue sur ce modèle de smartphone) s’est révélé.
La mise au point se fait puis l’image devient trouble. Je peux vous dire que c’est très énervant.
Imaginez vous cadrez, l’appareil fait le focus, vous attendez que le passant sorte du cadre et là tout devient flou. Il faut alors utiliser la technique secrète de l’internet, donner des petit coup sur le téléphone et là il veut bien faire et garder le focus.
Et le pire c’est que même en choisissant le mode manuel et le focus manuel l’image devient floue.

C’est assez énervant et c’est peut être ce qui pourrait me faire changer de téléphone prématurément. Cela m’ennuie un peu car il va juste arriver à sa 3eme année.

L’autre contrainte que je me suis fixée c’est le noir et blanc.

##Noir et Blanc

Pourquoi le N&B ? D’une part parce que c’est joli. D’autre part, sur instagram il aisé de se laisser avoir par des jolis filtres qui subliment même les photo les plus banales.
Le noir et blanc triche moins (enfin on peut quand même tricher avec les effet de contraste, de vignetage et de flou d’arrière plan) 

Ca demande parfois à repenser ses photos et choisir des sujets plus graphiques que colorés.

Voilà donc mon projet photo qui m’a occupé une année. Vous pourrez donc retrouver toutes mes photos sur mon compte [ddaily_nb](https://www.instagram.com/ddaily_nb/) je n’y posterai plus grand chose, à part si je trouve une autre idée de projet photo.



